Хочешь личного агента, который на связи 24/7? Послушного, исполнительного и даже... в меру умного? Он работает за еду (токены) и кров (VPS), учится новому и готов взять на себя любую рутину (связанную с интернетом) если ты его научишь. Он свободен от корпоративных инфраструктур (opensource) и предан только тебе. Он требует дрессировки и воспитания, а затем становится исполнительным секретарём.Мы живём в удивительное время, когда это стало реальным. Сначала LLMs проникли в веб‑поиск — появился «chatgpt». Проникли в компьютер — «claude code». Когда настала очередь VPS — появился небезопасный OpenClaw, а вскоре за ним — перспективный Hermes.Hermes Agent (от Nous Research) — opensource приложение (GitHub) для запуска автономных AI‑агентов с самообучением, набором необходимых tools, доступом к огромной базе навыков и интеграцией с Telegram и другими мессенджерами.В этой статье: подробный разбор архитектуры Hermes, установка и первичная настройка (для чайников), воспитание агента под 4 реальных кейса (в деталях), особенности использования различных LLM (в качестве мозгов) и разбор плюсов, минусов и ограничений Hermes (что он делает легко, а что ему недоступно).Статья написана человеком, без использования LLM, и отражает реальный жизненный опыт.Hermes Agent